[음악: '트레인' 주제곡]
[어두운 음악]
(A세계 도원) 12년 전 그날 밤
두 세계가 갈라진 순간
난 서경이를 만났고
넌 만나지 못했어, 그래서...
(B세계 도원) 거기랑 여긴
많은 게 달라졌잖아
이제 그만 돌아가, 네 자리로
그놈은 내가 잡아
(A세계 도원) 진범은 따로 있어요
한 경위 아버지랑
똑같은 수법으로 사람들을 죽이고
12년 전 가져갔던 패물들을
피해자들에게 남겨두죠
그게 그놈의 시그니처예요
(재혁) 어, 저기 오네요, 피해자 아들
(진우) 그놈을 봤어
그놈 왼쪽 손등에 반점이 있어
(B세계 도원) 이성욱은 범인이 아니야
공범이 있어
그놈이 진짜 범인이야
(서경) 이제야 알았어요
서재철 씨도 피해자라는 걸
죄송합니다
(미숙) 네 말이 맞았어
결국은 내가 네 인생을 망쳐놓은 거구나
그럼 그날로 돌아가 보겠습니다
(민준) 2008년 4월 8일
(재철) 집 안에 범인이 있었어
내가 들어갔을 때
(서경) 얼굴은요, 얼굴은 못 보셨어요?
(민준) 운명이라는 게
진짜 피할 수가 없나 봐요
(연구원1) 향정신성 약물이야
보통 헌팅턴병 환자들한테 처방하고
(A세계 도원) 증거물 목록
현장 사진 그 어디에도
아버지가 말씀하신 약병은 없었어요
범인이 다시 돌아왔던 거예요
발견되면 본인 신상이
바로 드러날 만한 약물이었겠죠
(서경) 팀장님?
요양병원에 계신 거 아니었어요?
(B세계 도원) 당신이구나?
그 자식이 여길 떠나지 않으려는 이유
그 자식이 많은 걸 바꿔놨어
아버지...
[무거운 음악]
(B세계 도원) 아버지!
아버지!
[천둥소리]
[빗소리]
[타이어 마찰음]
제가 안쪽 먼저 찾아볼게요
[자동차 문 여는 소리]
[자동차 문 닫는 소리]
(A세계 도원) 아버지!
아버지!
[자동차 경적음]
(B세계 도원) 아버지!
[재철의 신음]
(재철) 도, 도원아
너...
[자동차 다가오는 소리]
[충돌하는 소리]
[음산한 음악]
[빗소리]
[B세계 도원의 신음]
[탁 잡는 소리]
(B세계 도원) [힘겹게] 너구나
이 목걸이의 주인
[B세계 도원의 신음]
[무거운 음악]
아버지와 아들이
(민준) 한날한시에
가는 것도 나쁘지 않겠지?
[B세계 도원의 신음]
끝난 것 같겠지만 끝이 아니야
(B세계 도원) 결국은
넌 내 손으로 못 잡았지만
그래도 넌...
내 손으로 잡히게 될 거야
[B세계 도원의 헐떡이는 소리]
(A세계 도원) 아버지!
아버지!
[천둥소리]
[어두운 음악]
[옅은 탄성]
[A세계 도원의 옅은 탄성]
[달려오는 발소리]
팀장님!
[거친 숨소리]
[분위기 고조되는 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[풀벌레 울음소리]
[다급한 발소리]
(재혁) 팀장님!
(미숙) 도원아
어떻게 된 거야?
과장님
[무거운 음악]
[날카롭게 울리는 효과음]
(어린 도원) 아버지!
[빗소리]
(A세계 도원) 아버지!
(어린 도원) [울먹이며] 좀만 버텨요
[어린 도원의 흐느끼는 소리]
[무거운 효과음]
(미숙) 도원아
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(정민) 무슨 일이에요?
[쿵 울리는 효과음]
아저씨
어떻게 된 거예요?
[시체보관함 닫는 소리]
[스산한 음악]
[쿵 울리는 효과음]
(서경) 지문 감식 좀 해 주세요
이 사람 누군지
[정민의 떨리는 숨소리]
[물소리]
[수도꼭지 잠그는 소리]
[탄성]
[의미심장한 음악]
(정민) 어떻게 된 거예요?
[정민의 거친 숨소리]
뭐가 어떻게 된 거냐고요!
[가방 지퍼 여는 소리]
[정민의 놀란 탄성]
[지문 인식 작동음]
[지문 시스템 분석음]
[정민의 떨리는 숨소리]
[시스템 알림음]
[쿵 울리는 효과음]
[떨리는 숨소리]
[의미심장한 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[당황한 숨소리]
(서경) 대체 누구야, 당신
진짜 서도원은 죽었어
당신은 누구야!
(A세계 도원) 나는...
죽은 서도원이고
죽은 서도원은
나야
[서경의 떨리는 숨소리]
[울음 섞인 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
[지문 인식 작동음]
[지문 시스템 분석음]
[시스템 알림음]
[긴장되는 음악]
[놀란 탄성]
[떨리는 숨소리]
(정민) 다른 세계?
(A세계 도원) 두 세계를 잇는 통로는
무경역이야
[멀리서 들리는 사이렌 소리]
비 오는 날 밤
9시 35분
무경역에 도착하는 8210호 열차
(서경) 지금 그 말을 믿으라고요?
그럼, 여기 있는 날
어떻게 설명할 수 있을까요?
[A세계 도원의 옅은 한숨]
[의미심장한 음악]
고1 때 학교에서 팔을 다친 적이 있어
(A세계 도원) 체육 시간에
[의미심장한 효과음]
너도 기억할 거야
병원에 같이 가준 게 너니까
[풀벌레 울음소리]
두 세계가 갈라진 건 12년 전
그 후론 모든 게 달라진 거야
진범은 그 통로를 이용해서
살인을 은폐해 온 거고
[정민의 거친 숨소리]
난 하나도 모르겠어
(정민) 네가 무슨 소리를 하는 건지
네가 누군 건지
12년 전의 기억이 다를 뿐이야
내가 있던 세계에서도
지금도
(A세계 도원) 나한테 넌
내 하나뿐인 친구야
[애틋한 음악]
네가 누구든
어디서 온 거든
나한테 넌 도원이가 아니야
[흐느끼며] 내가 아는 도원이는...
오늘 죽었어
너 때문에 신원도 없이
아무도 걔가 살았는지
죽었는지도 모르는 채로
[울먹이는 숨소리]
(서경) 시간이 필요해요
내가 알던 팀장님이 누군 건지
이 상황을 어떻게 할지
생각할 시간
[어두운 음악]
[한숨]
[울리는 효과음]
(A세계 도원) 가장 확실한 건
내 몸을 검사하는 거겠죠?
어떤 검사든 응하겠습니다
난 결코
마약을 한 적이 없습니다
이진성 사건의 용의자였던 나
무고한 김진우를 잡아넣은 나
그게 어떤 사람이었든
과거에 어떻게 살았든
난 나대로 여기서
지금을 살아내는 수밖에 없어요
내가 아는 진실은
김진우는 범인이 아니라는 거고요
이진성은
진범을 목격해서 살해된 겁니다
정경희를
납치해 살해한 것도 그놈이고요
그 외에
그놈이 살해한 실종자들이 더 있어요
난 그 시신들을 내 눈으로 봤어요, 한 경위
(준영) 요양병원
CCTV 확인했는데요, 팀장님
아버님 말고는
아무것도 찍힌 게 없었어요
아버지가 그 도로에 가셨던 게
섬망 때문이었다?
(재혁) 병원 주장은 그렇습니다
CCTV에 찍힌 모습도 그렇고
병실이 엉망인 것도 그렇고
간경화 말기 환자들한테
나타난 증상인데
관리 소홀에 대해서는
추후 책임을 묻기로 했고요
아버님 사고는
교통계에서 조사 중입니다
수고했어
(준영) 근데 한 경위님은
왜 내내 코빼기도 안 보여요?
설마 조문도 쌩까는 건 아니겠죠?
모르겠다, 아이
[타이어 마찰음]
[무거운 음악]
[안내 방송이 흘러나온다]
(서경) 열차
다른 세계
[서경의 한숨]
선생님
서경 씨
이거 돌려주는 걸 잊어서요
(민준) 서경 씨 패물함이요
아, 네
사무실에는 아무도 없던데
무슨 일 있나 봐요?
어제
서재철 씨가 돌아가셨어요
사고로
[의미심장한 음악]
서재철만 죽었다고?
[전화벨 소리]
저...
강력3팀 한서경입니다
(서경) 서재철 씨
뺑소니 사건 담당이시죠?
네
(서경) 사고 났던 95번 국도에서
CCTV가 설치된 나들목으로 빠지기 전
샛길이 하나 있어요
[무거운 음악]
여기
어젯밤 그 길에 주차되어 있던
차량 블랙박스 메모리예요
뺑소니 차량이 샛길로 빠져나갔다면
여기 찍혔을 거예요
[부스럭거리는 소리]
(경찰1) 지인 사건이에요?
피해자가
저희 팀장님 아버지세요
잘 부탁드립니다
(미숙) 그때...
담당 형사가 내가 아니었다면
어쩌면 모든 게
지금과는 달랐을까?
어디서부터
잘못된 거였을까?
[한숨 쉬며] 그만 들어가세요, 과장님
어제오늘 너무 무리하셨어요
[불안한 음악]
[의미심장한 효과음]
(A세계 도원) 선생님
[긴장감 고조되는 음악]
[진동 효과음]
[달칵 향 놓치는 소리]
[긴장되는 음악]
[빗소리]
[쿵 울리는 효과음]
(민준) 어떻게 살아있는 거지?
[A세계 도원의 한숨]
고맙습니다, 와주셔서
(B세계 도원) 너구나
[빗소리]
이 목걸이의 주인
소식 듣고 많이 놀랐습니다
사고라고 들었는데요
그렇게 됐습니다
[휴대전화 진동음]
(A세계 도원) 잠시만요
(민준) 나를
못 알아봐?
어
(재혁) 네, 팀장님, 검거됐답니다
뺑소니범이요
(A세계 도원) 알았어, 지금 갈게
(B세계 도원) 내 손으로는 못 잡았지만
[빗소리]
그래도 넌
내 손으로 잡히게 될 거야
[사이렌 소리]
(재혁) 오셨어요?
(재혁) 강력3팀 우재혁입니다
뺑소니 운전자 어디 있습니까?
[우당탕하는 소리]
(남자) 오지 마, 오지 마, 씨
어차피
내 인생 끝났어, 씨
더 살 이유도 없어
- (경찰1) 진정하시고, 가위...
- (남자) 오지 마! 씨
(경찰1) 자, 가위 내려놓으세요, 잠깐만요
[남자의 아파하는 탄성]
[챙 가위 떨어지는 소리]
[거친 숨소리]
[남자의 신음]
어디 편히 죽을 생각을 해, 이 개자식아
[남자의 거친 숨소리]
[어두운 음악]
[의미심장한 효과음]
(태경) [웃으며] 쫄았네
[타이어 마찰음]
[태경의 놀란 탄성]
[태경의 탄성]
저거 사람 뼈 아니야?
박태경?
(준영) 팀장님
[거친 숨소리]
[태경의 흐느끼는 소리]
지영아
(재혁) 이지영 동거남 아니야?
(준영) 그 박태경이라고요?
(재혁) 야, 이지영 지인인가 봐
연락해 봐
[의미심장한 음악]
(재혁) 이건 실종자 이지영 지갑에서
명함이랑 같이 나온 사진입니다
(준영) 예, 며칠 전에 연락했었거든요
박태경
이지영 애인이었어요
애인 집에서 동거 중이라
주거지 확인이 안 된 거였고요
아, 이전에도
싸우고 집을 자주 나갔었어서
실종신고도 안 했대요
아버지를 친 운전자가
이지영의 동거남인
박태경이라고?
[헛웃음]
[이명 효과음]
[신음]
(A세계 도원) 이 모든 게
정말
우연일까?
[긴장감 고조되는 음악]
[전화벨 소리]
[사이렌 소리]
[어두운 음악]
[태경의 훌쩍이는 소리]
[A세계 도원의 한숨]
(A세계 도원) 사고 경위는
어떻게 된 겁니까?
(경찰1) 사고 당일
신경안정제를 먹고 운전했답니다
[달그락거리는 약병 소리]
지영이 약이었어요
경찰에서 전화가 와서
(태경) 갑자기
지영이가 죽었을지도 모른다니까
그게 핑계가 된다고 생각해?
(A세계 도원) 브레이크를
밟은 자국조차 없었어
내려서 살았나 죽었나 확인조차 안 했어
내가 둘 다 죽인 거 아니에요, 진짜
[태경의 답답해하는 숨소리]
둘 다라니?
돌아갔었어요
(태경) 사고현장으로
근데...
[빗소리]
[쿵 울리는 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
[태경의 떨리는 숨소리]
똑바로 말해
확실히 봤어?
[태경의 겁먹은 숨소리]
얼굴은?
너무 어두워서 못 봤어요
(준영) 팀장님!
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[준영의 한숨]
도로에 두 명이 있었다고?
(경찰1) 아까부터 헛소리라니까요
피해자는 한 명이었는데
약 기운에 뭘 봤는지
[재혁의 한숨]
[잔잔한 음악]
- (정민) 너 이 흉터...
- (B세계 도원) 가볼게
이상하다
없앤 줄 알았는데
왜?
다신 너 실망 안 시키게
(B세계 도원) 내가 노력할게
이 모든 게 다 끝나면
다시 시작해, 우리
[한숨]
[정민의 흐느끼는 소리]
[문 여는 소리]
[시체보관함 여는 소리]
[A세계 도원의 거친 숨소리]
뭐 하는 거야
[쿵 울리는 효과음]
[긴장되는 음악]
(정민) 액흔이야
사고가 아니었어?
누가 아버지를 쫓고 있었어
(A세계 도원) 그래서
그 도로에 있었던 거야
이제 와서 아버지를 해치려 할 사람
12년 전 사건을 묻어야 하는 사람
모두 그놈 짓이야
진범
도원이를 죽인 게
진범 짓이라는 거야?
우연이 아니야
(A세계 도원) 예전에도 지금도
모든 게 그놈과 연결돼 있어
[애잔한 음악]
(B세계 도원) 내가 쓰레기일지 몰라도
넌 아버지를 잃었고
난 아버지를 구했어
넌 아무것도 구하지 못했지만
난 아니야
네 말이 맞아
난 또...
아무것도 구하지 못했어
[잔잔한 음악]
[A세계 도원의 훌쩍이는 소리]
[A세계 도원의 흐느끼는 소리]
[A세계 도원의 오열]
[서경의 한숨]
세계가 몇 개건
팀장님이 몇 명이건
(서경) 난 한 가지만 생각하기로 했어요
내가 겪은 팀장님이
어떤 사람이었는지만
그래서 팀장님은
범인을 잡으러
이 세계로 온 건가요?
[옅은 한숨]
죽었어요
(A세계 도원) 사랑하는 사람이, 그놈 손에
[의미심장한 음악]
그놈을 목격해서 살해당했어요
이진성과 똑같이
그 사람이 다치지 않게
아프지 않게 하는 거
그게 나의 정의였고
내가 살아도 되는 이유였어요
하지만
결국엔 지키지 못했죠
두 번이나 그놈한테
아버지를 잃은 것처럼
그게 무슨 소리예요?
[한숨]
아버진 단순 사고로
돌아가신 게 아니에요, 한 경위
같은 일이 반복되고 있는 기분이에요
난 그게
[옅은 한숨]
너무 무서워요
모든 걸
또다시 잃게 될까 봐
막을 겁니다, 이번엔
무슨 일이 있어도
[어두운 음악]
(B세계 도원) 너구나
[빗소리]
이 목걸이의 주인
(A세계 도원) 선생님
분명히 죽었어
그런데 어떻게...
[노크 소리]
[문 여는 소리]
선생님, 손님 오셨는데요
네, 들어오라고 하세요
[긴장되는 음악]
[문 닫는 소리]
[전화벨 소리]
한 경위님
(서경) 아
어머니 패물들
(정민) 감식 끝나서 돌려주러 왔어요
잠깐
얘기 좀 할래요?
[멀리서 사이렌 소리]
(정민) 한 경위님은 믿어요?
다른 세계가 있다는 도원이 얘기
저는 믿고 싶은 건지도 모르겠어요
(서경) 다른 세계가 정말로 있다면
우리 엄마, 아빠
다신 볼 수 없는 사람들이
거기선 무사히 살아가고 있다면
한 번이라도 보고 싶거든요, 저는
단 한 번이라도
[애잔한 음악]
[정민의 한숨]
모르겠어요
나는
도원이를...
도원이로
[정민의 떨리는 숨소리]
(정민) [한숨 쉬며] 그렇게
쉽게 받아들일 수가 없어요
내가 아는 도원이는...
(서경) 모르고 있는 거죠, 팀장님은
두 사람 예전 관계
변해가는 도원이를
(정민) 끝까지 견디지 못했던 거는
나였어요
많이 싸우고
많이 미워도 했지만
[떨리는 숨소리]
[한숨 쉬며] 그래도 나는
그런 도원이까지
좋아했어요
그 기억이 없는데
도원이가 어떻게 도원이일 수 있어요
예전에 팀장님이
그런 말을 한 적이 있었어요
어떤 모습으로든
살아만 있어 주면
그걸로 충분하다
그냥 전...
그 마음을 알 것도 같아서요
(민준) 아버님이 돌아가신 게
단순 사고가 아니라고요?
(A세계 도원) 수사 중에 있습니다
[달칵 주전자 놓는 소리]
살인사건이라는 얘기입니까?
[옅은 한숨]
아버지를 해치려 할 사람은
한 명뿐입니다
(A세계 도원) 아버지가
기억을 되찾으면 안 되는 사람
(민준) 그런데 아버님이 기억을
되찾으려고 했다는 걸 아는 사람은
나와 한 경위, 그리고
선생님뿐이죠
[긴장되는 음악]
만약 정보가 샜다면
어디서 어디로 흘러간 건지
확인해야 하니까요
(민준) 서경 씨가 저한테 최면을
부탁하기 전부터 났던 기사입니다
정보는 새어 나간 게 아니라
처음부터 공개되어 있었던 것 같은데요
더 궁금하신 점이라도?
[옅은 웃음]
아닙니다
(A세계 도원) 시간을 뺏었네요
어젠 와주셔서 고마웠습니다
(민준) 혹시 형제가 있습니까?
[어두운 음악]
그건 왜 물으시는 거죠?
아닙니다
닮은 사람을 본 것 같아서요
저는 형제가 없습니다
그렇군요
제 착각이었나 봅니다
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
(A세계 도원) 여기의 나를 봤어
[음산한 음악]
[툭툭 핏방울 떨어지는 소리]
[날카로운 효과음]
[통화 연결음]
[민준의 떨리는 숨소리]
어, 나야
[어두운 음악]
뭐 물어볼 게 있어서
헌팅턴병 말이야
임상한 적 있지?
(민준) 발병한 지 3년밖에 안 됐는데
디멘시아가 벌써 올 수 있나?
아니, 환자 나이는 젊어
유전이 됐다는 건
어렸을 때부터 알고 있었고
(의사) 젊어서 발병할수록
병의 진행이 빠르니까
불가능한 얘긴 아니지
보통은 40대 이후에 많이 발병하니까
증상이 어떻다는데?
사람이 죽은 걸 눈으로 직접 봤는데
(민준) 그다음엔 멀쩡히 살아있는 걸 봤대
그래서 찾아봤는데 사망한 사실조차 없어
[진동 효과음]
물건을 잃어버린 게 진짜 기억인지
되찾은 게
진짜 기억인지조차 확신을 못 해
궁금해하더라고
디멘시아 증세까지 시작된 거면
시간이 얼마나 남은 건지
[개 짖는 소리]
[풀벌레 울음소리]
[의미심장한 음악]
[한숨]
숫자가 안 맞아
[휴대전화 진동음]
네, 팀장님
집이에요?
(서경) 네
무슨 일 없죠?
(서경) 네?
그냥...
(A세계 도원) 무슨 일 있나 해서요
팀장님
(서경) 팀장님 세계에
유괴된 피해자들 여섯
발견된 패물도 모두 여섯 개였던 거죠?
맞아요
그건 왜요?
돌려받은 패물요
개수 하나가 모자라서요
그게 무슨 얘기예요?
혹시
진범이 하나를 남겨둔 걸까요?
[한숨]
한 경위
(A세계 도원) 앞으로
절대 단독 행동은 안 돼요
어디를 가든 나한테 보고 먼저 해요
무슨 일이라도 생기면 바로 연락하고요
어디든 어떤 일이든
대답해요, 그러겠다고
[옅은 탄성]
네
(서경) 저, 궁금한 게 하나 있는데요
혹시 팀장님이 있던 세계에서
저를 만난 적은 없나요?
[애잔한 음악]
[옅은 웃음]
궁금해서요
팀장님 말처럼
누군가가 있어 줬을까요?
열일곱의 내 곁에
내가 길을 잃지 않도록
어쩌면
한 경위가 누군가의 곁에
있어 줬을지도 모르죠
그 사람이 길을 잃지 않도록
그랬으면 좋겠네요
(서경) 다른 세계의 나는
지금 행복하게 살아가고 있으면
그럴 거예요
분명
[의미심장한 음악]
놈이 패물 하나를 남겨놨다?
[의미심장한 효과음]
[개 짖는 소리]
[고양이 울음소리]
[스산한 음악]
[여자1의 겁먹은 탄성]
[소름 돋는 음악]
[여자1의 비명]
(여자1) 살려줘요!
죽어가는 기분이 어때?
안 돼, 안 돼, 하지 마, 하지 마!
난 평생 그런 기분이었는데
(여자1) [울부짖으며] 살려주세요
살려주세요
난 내 마지막을 봤거든
[화면 전환 효과음]
[여자2의 떨리는 숨소리]
[여자2의 괴로워하는 숨소리]
[여자2의 힘겨운 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
[어린 민준의 떨리는 숨소리]
[의미심장한 음악]
[여자2의 신음]
[여자2의 힘겨운 숨소리]
[여자3의 자장가 흥얼거리는 소리]
[분위기 고조되는 음악]
[거친 숨소리]
[음산한 음악]
(민준) 억울하게 생각하지 마
네가 처음도 아니고
[옅은 웃음]
마지막도 아니니까
아직 한 명이 더 남았거든
처음이었어야 했는데
마지막이 될 사람
[퍽 내려치는 소리]
[툭 망치 던지는 소리]
아니지
[긴장감 고조되는 음악]
마지막은 좀 달라야겠지?
[탁 휴대전화 내려놓는 소리]
[통화 연결음]
[쿵 울리는 효과음]
서경 씨, 나예요
[사이렌 소리]
(재혁) 최초로 실종된 피해자는
3년 전인 2017년 5월에 실종된
이선미입니다
[리모컨 조작음]
유민정은 2017년 12월
박혜진과 최현경은 2019년 2월과 4월
[리모컨 조작음]
이지영과 정경희는
4월과 5월에 실종됐습니다
살해 동기가 분명했던
조영란의 경우는 제외했습니다
범행대상 공통점은?
성별 외에는 연령도 직업도
실종 추정 지역도 공통점이 없어요
불특정 여성을 대상으로 한
우발적 범행이 아닐까요?
(A세계 도원) 아니야
[무거운 음악]
피해자들이 타깃이 된 덴
분명히 공통점이 있어
피해자들 모두
거주지 혹은 직장 근처에서 실종됐어요
범인이
피해자들의 신상 정보를
알고 있었다는 뜻이에요
또 단순한 사이코패스의
연쇄살인으로 보기에는
그 범행 주기가 너무나도 산발적입니다
범인은 그 시점에
피해자들을 살해해야 할
이유를 찾았던 겁니다
(재혁) 제 생각도 팀장님과 같습니다
최초의 살인은 12년 전이었습니다
이성욱이 마지막으로 했던 말에 의하면
패물을 훔치러 들어갔다가 벌어진
우발적인 범행이었을 거고요
그로부터 9년이나 지난
2017년에야 살인을 다시 시작했다는 건
아마도
피해자들이 타깃이 된 이유와
관련이 있을 겁니다
그리고 또 더 윤곽 잡은 건 없나?
범인의 추정 연령대는 30대 초반
[의미심장한 음악]
이 지역에 거주 중이면서
이 지역 교복을 입고 있지 않았어요
외고나 과고 같은
특목고를 다녔을 가능성이 높습니다
현재는
화이트칼라 직군일 걸로 예상하고요
그리고...
희귀질환을 앓고 있을 겁니다
복용하는 약만 드러나도
신원이 밝혀질 만한 희귀질환이요
[노크 소리]
(경찰2) 피해자 가족분인데
유류품을 찾으러 왔다고 하셔서요
[경희 딸의 훌쩍이는 소리]
엄마 시신은
아직도 못 찾은 건가요?
죄송합니다
시신을 찾아야
장례라도 치를 거 아니에요
(경희 딸) [흐느끼며] 우리 엄마
불쌍해서 어떡해요
일평생 일만 하시느라...
[흐느끼며] 성한 데 하나 없었는데...
[의미심장한 음악]
혹시 어머니가
알프라졸람을 드시고 계셨어요?
공황증상이 있으셨어요
(경희 딸) 약만 먹으면
졸리다고 안 드셨는데
혹시 모르니까 갖고 다니시라고
제가 챙겨드린 거예요
(경찰1) 사고 당일
신경안정제를 먹고 운전했답니다
(태경) 지영이 약이었어요
[의미심장한 효과음]
혹시 피해자 중에
(A세계 도원) 향정신성 약물
처방받은 사람이 또 있었나?
확인해 보겠습니다
[섬뜩한 효과음]
왔어요?
아, 밖에 아무도 없네요
[문 닫는 소리]
아, 오늘 진료가 없는 날이라서요
고마워요, 스케줄 바꿔줘서
[무거운 음악]
[휴대전화 진동음]
(재혁) 네, 팀장님
공단에 확인해 봤는데요
피해자들 모두
정신과 진료 기록이 있습니다
근데 모두 같은 병원이에요
무경정신건강의학과요
석민준 원장
나이는 34세
[강조되는 효과음]
한양과학고 출신입니다
[긴박한 음악]
[자동차 시동음]
(민준) 수사에는 진전이 있고요?
(서경) 찾고 있는 중이에요
진범
반드시 잡을 거고요
[서경의 옅은 웃음]
어쩌다
범인에게 복수하는 게
제가 사는
유일한 이유가 돼버렸던 걸까요?
누군갈 지키려고 살아온 사람도 있는데
이제 진범 잡으면
제대로 법의 심판을 받게 하고 싶어요
저를 용서해 주고 가신
서재철 씨를 위해서라도요
그래야죠
서재철 씨가 아니었다면
서경 씨가 죽었을 테니까
[의미심장한 음악]
그게
무슨 말이에요?
우리
그날 일에 대해서
조금 더 이야기해 볼까요?
(민준) 12년 전 그날이요
집에 돌아와서 현장을 목격할 때까지
무슨 일이 있었다고 했죠?
학교가 끝났고
서점에 들르려고 했어요
근데 갑자기 비가 왔고
[화면 전환 효과음]
전 우산이 없었어요
[빗소리]
그래서
바로 집으로 가려고 했어요
근데 왜 곧장
집으로 돌아오지 않았어요?
그건...
(민준) 범인은
서재철 씨가
집에 들어올 때까지 집 안에 있었어요
만약에 서경 씨가 원래대로
일찍 집에 돌아왔다면
범인은 서경 씨를 죽였을 거고
서재철 씨가 쓰러져 있던 자리에는
서경 씨가 누워있었겠죠
죽은 아버지 옆에
나라면 그랬을 거거든요
내가 범인이라면
[천둥소리]
[빗소리]
(민준) 어떤 선택은 사람을 살리고
어떤 선택은 사람을 죽이죠
근데 어떤 게 죽는 길이고
어떤 게 사는 길인지 선택지가 주어져도
자꾸만 죽는 길로 가려는 사람들이 있어요
그런 걸 운명이라고 하는 거고요
[긴장감 고조되는 음악]
[A세계 도원의 거친 숨소리]
DNA 대조 결과 나왔습니까?
[달칵 향 놓치는 소리]
(연구원2) 다행히 향에
손에 묻어있던 땀이 남아있어서
DNA 검출이 가능했어요
손톱에서 피부 표피랑 같이
미량의 혈액이 나왔는데
약물 성분이 검출됐고요
테트라나베진이라고
헌팅턴병이라는
희귀 뇌 질환에 쓰이는 약이에요
[쿵 울리는 효과음]
이 X새끼...
[긴박한 음악]
[통화 연결음]
[안전띠 채우는 소리]
[타이어 마찰음]
한 경위, 나예요
찾았어요, 진범
석민준 원장, 그놈이에요
그놈이 진범이었어요
[거친 숨소리]
[타이어 마찰음]
[민준의 웃음]
[쿵 울리는 효과음]
(민준) 조금만 더 일찍 알아냈으면
아버지가 죽는 일 없었잖아
안 그래?
이 전활 왜 네놈이 받아
서경이 어디 있어!
(민준) 잘 찾아봐
날 찾은 것처럼
어디 있을까?
[통화 종료음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 고객께서
전화를 받을 수 없습니다
잠시 후에 다시 걸어주시기 바랍니다
[당황한 탄성]
[긴장되는 음악]
[통화 연결음]
[거친 숨소리]
나야
석민준 휴대전화 위치 추적 신청하고
차량 수배해, 당장!
(준영) 아이씨
[사이렌 소리]
[GPS 신호음]
[타이어 마찰음]
[자동차 가속음]
[사이렌 소리]
[타이어 마찰음]
[GPS 신호음]
[묵직한 효과음]
[긴장되는 음악]
[의미심장한 효과음]
[거친 숨소리]
[이명 효과음]
[울리는 발소리]
[긴장되는 음악-계속]
[혀 튕기는 소리]
[잘그락 총 꺼내는 소리]
[찰칵 총 겨누는 소리]
서경이 어딨어?
[음산한 음악]
[피식 웃는다]
자수할게요
내가 사람을 죽였거든요
아주 많이
[긴장감 고조되는 음악]
[음악: '트레인' OST]
(어린 민준) 잡아먹는 포식자로 살래
잡아먹히는 버러지로 살래?
(성욱) 내 라커룸에
내 지문 묻혀서
증거물 갖다 놓은 거 너지?
네가 나한테 어떻게 그럴 수 있어?
(민준) 네 엄마를 죽인 게
나인지 알면서도 신고 안 한 거?
- 너야
- (성욱) 나...
나 여태까지 네가 하라는 대로 다 했어
(동현) 아빠가 죽었으면 좋겠어요
(서경) 죽여버리고 싶어요
죽이면 되지
죽여버리면 되죠
(성욱) 내가 죽인 거 아니야, 어?
내가 죽인 거 아니라고
오지 마, 오지 마